 CNN values your feedback 1. How relevant is this ad to you? 2. Did you encounter any technical issues? Video player was slow to load content Video content never loaded Ad froze or did not finish loading Video content did not start after ad Audio on ad was too loud Other issues Ad never loaded Ad prevented/slowed the page from loading Content moved around while ad loaded Ad was repetitive to ads I've seen previously Other issues Cancel Submit Thank You! Your effort and contribution in providing this feedback is much appreciated. Close World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom More Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Audio Live TV Log In My Account Settings Log Out Your CNN account Log in to your CNN account Search Log In My Account Settings Log Out Your CNN account Log in to your CNN account Live TV Audio Edition US International Arabic Español Edition US International Arabic Español Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Follow CNN US Crime + Justice Energy + Environment Extreme Weather Space + Science World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Politics SCOTUS Congress Facts First 2020 Election Business Markets Tech Media Success Perspectives Video Opinion Political Op-Eds Social Commentary Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Stars Screen Binge Culture Media Tech Innovate Gadget Foreseeable Future Mission: Ahead Upstarts Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay Videos Sports Pro Football College Football Basketball Baseball Soccer Olympics Hockey Videos Live TV Digital Studios CNN Films HLN TV Schedule TV Shows A-Z CNNVR CNN Underscored Electronics Fashion Beauty Health & Fitness Home Reviews Deals Money Gifts Travel Outdoors Pets CNN Store Coupons More Photos Longform Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Ad Feedback Video Ad Feedback Ukrainian forces retake territory. See what's happening on the ground Link Copied! Ukrainian forces say they have managed to enter the Luhansk region of eastern Ukraine since retaking the strategically important town of Lyman in the Donetsk region. CNN’s Fred Pleitgen reports. 02:41 - Source: CNN Russia-Ukraine conflict Now playing 02:41 Ukrainian forces retake territory. See what's happening on the ground Surveillance footage from fixed cameras on the Kerch bridge shows the moment of a large explosion on the roadway, with some vehicles apparently caught in the blast. (Telegram) Telegram Now playing 03:23 Surveillance footage captures large explosion on key bridge to Russian-annexed Crimea Now playing 03:36 See Russians lining up to leave their homeland in defiance of Putin Now playing 04:01 Morale is plummeting in Putin's private army as Russia's war in Ukraine falters Telegram Now playing 02:38 Video shows Ukraine's counter-offensive against Russian army CNN Now playing 05:28 Former CIA chief doesn't think Putin is planning a nuclear strike. Here's why Now playing 03:42 Reporter: Fear of the Kremlin's army is broken here Now playing 02:08 CNN team meets relieved Ukrainians in newly liberated town Now playing 01:59 Ex-US defense secretary says if Putin resorts to nukes, he's likely to use this weapon CNN Now playing 01:27 Retired colonel explains what Russia's military strategy is now From Twitter Now playing 02:58 Social media video shows Russian army in disarray CNN Now playing 02:15 Social media video of Russian recruits reveals reality on the frontlines Reuters Now playing 01:34 How Ukraine's recapture of key town advances their position Now playing 04:19 CNN among the first inside the city of Lyman as Russian forces retreat CNN Now playing 03:19 'Utter ferocity': See the devastating scene in a newly-liberated Ukrainian town See More Videos Ad Feedback Search Log In My Account Settings Log Out Your CNN account Log in to your CNN account Live TV Audio US Crime + Justice Energy + Environment Extreme Weather Space + Science World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Politics The Biden Presidency Facts First US Elections Business Markets Tech Media Success Perspectives Videos Opinion Political Op-Eds Social Commentary Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Stars Screen Binge Culture Media Tech Innovate Gadget Foreseeable Future Mission: Ahead Upstarts Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Pro Football College Football Basketball Baseball Soccer Olympics Hockey Videos Live TV Digital Studios CNN Films HLN TV Schedule TV Shows A-Z CNNVR Audio CNN Underscored Electronics Fashion Beauty Health & Fitness Home Reviews Deals Money Gifts Travel Outdoors Pets CNN Store Coupons Weather Climate Storm Tracker Wildfire Tracker Video More Photos Longform Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN World Audio Live TV Follow CNN Log In My Account Settings Log Out Your CNN account Log in to your CNN account Terms of Use Privacy Policy Ad Choices Accessibility & CC About Newsletters Transcripts © 2022 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network. 