World Africa Americas Asia Australia More China Europe India Middle East United Kingdom Audio Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Search Audio Edition U.S. International Arabic Español Edition U.S. International Arabic Español US Crime + Justice Energy + Environment Extreme Weather Space + Science World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Politics The Biden Presidency Facts First 2022 Midterms Business Markets Tech Media Success Perspectives Videos Opinion Political Op-Eds Social Commentary Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Stars Screen Binge Culture Media Tech Innovate Gadget Foreseeable Future Mission: Ahead Upstarts Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food and Drink Stay News Videos Sports Pro Football College Football Basketball Baseball Soccer Olympics Hockey Videos Live TV  Digital Studios CNN Films HLN TV Schedule TV Shows A-Z CNNVR Audio CNN Underscored Electronics Fashion Beauty Health & Fitness Home Reviews Deals Money Gifts Travel Outdoors Pets CNN Store Coupons Weather Climate Storm Tracker Wildfire Tracker Video More Photos Longform Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Follow CNN  October 4, 2022 Russia-Ukraine news By  Kathleen Magramo ,  Adrienne Vogt , Sana Noor Haq and  Aditi Sangal , CNN Updated     1:27 a.m. ET, October 5, 2022 What we covered Kyiv’s forces are pressing forward with territory gains in  the south  and  east , including in regions  Russia claims it is annexing  in violation of international law.  Ukraine has continued its eastern counteroffensive and pushed into the Luhansk region, pro-Russian officials said, after recapturing a  key Donetsk city.  Forces are also  breaking through Moscow's defenses  in the southern Kherson region, with more areas liberated “every day," a Ukrainian official said. US military aid to Ukraine is hastening the possibility of a "direct military clash" between Russia and NATO,  a Russian diplomat said on Tuesday. 1 Post Sort by Latest Oldest 8:28 a.m. ET, October 4, 2022 Ukrainian official: Ukraine makes further gains in south, including capturing town on bank of Dnipro river From CNN's Olga Voitovych in Kyiv and Mick Krever in London Ukrainian forces have made additional gains in the country’s south, pushing toward the occupied city of Kherson and capturing the town of Zolota Balka on the western bank of the Dnipro river, according to a regional official and pro-Russian military blogger. “Our Armed Forces are powerfully advancing just along the bank of the Dnipro closer to Berislav,” Serhii Khlan, adviser to the head of Ukraine’s Kherson region military administration,  said in a news briefing . The head of the Russian-appointed administration in Kherson, for his part,  acknowledged  that Ukrainian forces were advancing along the Dnipro river. “What can I say, my friends?,” Kirill Stremousov  said on Telegram . “The Nazi forces got through a little bit further but our defense is working.” “We are repelling all the attacks and to be fair those who are panicking today on social media they have to take a pause. It’s not Kharkiv here, it’s not Lyman here. We are holding our defense lines.”  Boris Rozhin, a Russian military blogger, said that Russian forces were trying to hold off Ukraine’s offensive. “Artillery duels are going on between Zolota Balka and Dudchan,”  said on Telegram . “Armed Forces of Ukraine are equipping strongholds in occupied positions. Search Audio US Crime + Justice Energy + Environment Extreme Weather Space + Science World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom Politics The Biden Presidency Facts First 2022 Midterms Business Markets Tech Media Success Perspectives Videos Opinion Political Op-Eds Social Commentary Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Stars Screen Binge Culture Media Tech Innovate Gadget Foreseeable Future Mission: Ahead Upstarts Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food and Drink Stay News Videos Sports Pro Football College Football Basketball Baseball Soccer Olympics Hockey Videos Live TV  Digital Studios CNN Films HLN TV Schedule TV Shows A-Z CNNVR Audio CNN Underscored Electronics Fashion Beauty Health & Fitness Home Reviews Deals Money Gifts Travel Outdoors Pets CNN Store Coupons Weather Climate Storm Tracker Wildfire Tracker Video More Photos Longform Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN World Audio Follow CNN  Terms of Use Privacy Policy Accessibility & CC Ad Choices About Us CNN Store Newsletters Transcripts License Footage CNN Newsource Sitemap ©    2022    Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network. Please enable JavaScript for a better experience.