Select: - - - España América México Colombia Chile Argentina USA International subscribe H HOLA LOG IN International RUSSIAN OFFENSIVE IN UKRAINE Schwarzenegger speaks directly to the Russian people in viral video The American actor and ex-governor of California talks about the war in Ukraine 09:33 Arnold Schwarzenegger addressing Russians about the war in Ukraine Arnold Schwarzenegger has posted a video with a message for Russian citizens. El País 17 Mar 2022 - 20:28 Actualizado: 17 Mar 2022 - 20:35 UTC This Thursday, actor and ex-governor of California Arnold Schwarzenegger directly addressed Russia in a video posted on social media, including his recently created account on Telegram, which remains accessible in Russia. After declaring his admiration for Russia and Russians, represented by his idol weightlifting champion Yuri Vlasov, he said that “there are moments like this that are so wrong, and then we have to speak up.” The Terminator actor reminded viewers that “ Ukraine did not start this war . Neither did nationalists or Nazis. Those in power in the Kremlin started this war.” He added that “this is not the Russian people’s war” and that, due to international sanctions, “those who don’t deserve it, on both sides of the war, will suffer.” Schwarzenegger recalled his father’s experience fighting in World War II against the Russians during the bombing of Leningrad, today Saint Petersburg. “When my father arrived in Leningrad, he was all pumped up on the lies of his government. And when he left Leningrad, he was broken physically and mentally. He lived the rest of his life in pain. Pain from a broken back, pain from the shrapnel that always reminded him of those terrible years and pain from the guilt that he felt. To the Russian soldiers listening to this broadcast, you already know much of the truth that I have been speaking. You have seen it with your own eyes. I don’t want you to be broken like my father. This is not the war to defend Russia that your grandfathers or your great-grandfathers fought. This is an illegal war .” The actor stated that 11 million Russians have family connections in Ukraine. “Every bullet you shoot, you shoot a brother or sister. Every bomb or every shell that falls is falling not on an enemy but on a school or a hospital or a home.” And speaking directly to Russian president Vladimir Putin, he said, “You started this war. You are leading this war. You can stop this war.” Schwarzenegger ended his video appealing to “all of the Russians who have been protesting in the streets against the invasion of Ukraine:” “The world has seen your bravery. We know that you have suffered the consequences of your courage. You are my new heroes. You have the true heart of Russia.” Comments Rules More information The teenage students who created an ‘AirBnb’ for people offering to host Ukrainian refugees Daniel Arribas | Madrid Day 23 of the war in Ukraine: Counterattacks slowing down Russian advance Mariano Zafra / Kiko Llaneras / Daniele Grasso / José A. Álvarez / Luis Sevillano Pires / Javier Galán Adheres to More information newsletter Sign up to EL PAÍS in English Edition bulletin Most viewed Why millennials are the new online dinosaurs European Medicines Agency warns of deaths due to prolonged use of drugs combining codeine and ibuprofen Calista Flockhart: the return of the misunderstood star who prioritized family over Hollywood glamor Rare diamond destined for a jewelry store has precious geological value Liv Tyler: Why the actress who was born to be a star turned her back on Hollywood Recomendaciones EL PAÍS Cursos Centros Francés online Inglés online Italiano online Alemán online Crucigramas & Juegos Cursos cursos Maestría en línea en Dirección de Marketing y Gestión Comercial cursos Maestría en línea en Administración y Dirección de Empresas cursos Maestría en línea en Business Administration cursos Maestría en línea en Inteligencia Artificial para la Transformación de Negocios Centros cursosonline Maestría en Digital Product Management 100% en línea cursosonline Curso Experto Universitario en Escritura, Estilo y Creatividad cursosonline Maestría en Marketing Digital 100% en línea cursosonline Maestría en Finanzas y Dirección Financiera en línea Francés online cursosingles Mejora tu francés con 15 minutos al día cursosingles Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas. cursosingles Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación. cursosingles 21 días de prueba gratuita de nuestro curso de francés ‘online’ Inglés online cursosingles Mejore su inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas cursosingles Evalúe su nivel y obtenga un certificado cursosingles Pruebe 21 días gratis y sin compromiso Italiano online cursosingles Mejore su italiano con EL PAÍS con 15 minutos al día cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas cursosingles Evalúe su nivel y obtenga un certificado cursosingles Pruebe 21 días gratis y sin compromiso Alemán online cursosingles Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online' cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas cursosingles Evalúe su nivel y obtenga un certificado cursosingles Pruebe 21 días gratis y sin compromiso Crucigramas & Juegos juegos Crucigramas minis juegos Crucigramas Tarkus juegos Sudokus mini juegos Sopas de letras Recomendaciones EL PAÍS Cursos Centros Italiano online Francés online Alemán online Crucigramas & Juegos Cursos cursos Descubre los cursos más demandados del sector Salud cursos Descubre los cursos más demandados en Cultura y Humanidades cursos Descubre los cursos más demandados en Administración de Empresas cursos Descubre los cursos más demandados en Creatividad y Diseño Centros cursosonline Maestría Ejecutiva en Marketing Digital y e-Commerce 100% en línea cursosonline Descubre los cursos más demandados del sector Industrial cursosonline Maestría Ejecutiva en Coaching Integral y Organizacional 100% en línea cursosonline Descubre un completo Directorio de Centros de Formación Italiano online cursosingles Mejore su italiano con solo 15 minutos al día cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas. cursosingles Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación. cursosingles 21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya! Francés online cursosingles Mejore su francés con solo 15 minutos al día cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas. cursosingles Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación. cursosingles 21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya! Alemán online cursosingles Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online' cursosingles Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas. cursosingles Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación. cursosingles 21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya! Crucigramas & Juegos juegos ¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos! juegos Resuelve los últimos Crucigramas de Mambrino juegos Juega a nuestros Sudoku para Expertos y mejora día a día tu nivel juegos Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS Abrir You have left X artículos gratis este mes Subscribe The first month for only 1€ Keep reading without limits Subscribe for 1€ Inicia sesión o regístrate gratis para continuar leyendo en incógnito Regístrate gratis Inicia sesión Suscríbete y lee sin límites Ver opciones de suscripción HOLA Subscribe for € 1 My activity My Subscription My personal data My newsletters Rights and de-registration Events and experiences logout change contrast: Buscar Select: - - - España América México Colombia Chile Argentina USA If you want to follow all the latest news without any limits, subscribe to EL PAÍS for just €1 the first month SUBSCRIBE NOW Spain Economy And Business Society Opinion International Culture Sports Science & Tech Travel USA EPS Podcasts Newsletter Follow on: Comments Rules Log into El País to participate I already have a subscription